---
title: "Создание презентаций."
authors:
- admin
author_notes:
date: "2025-05-02T00:00:00Z"
doi: ""

# Schedule page publish date (NOT publication's date).
publishDate: "2025-05-02T00:00:00Z"

# Publication type.
# Accepts a single type but formatted as a YAML list (for Hugo requirements).
# Enter a publication type from the CSL standard.
publication_types: ["making-presentation"]

# Publication name and optional abbreviated publication name.
publication: "*"
publication_short: ""

abstract: При подготовке презентации для научной работы важно создать титульный слайд с названием, автором, преподавателем и организацией. Кратко изложите актуальность, цель и методы исследования, а также опишите основные этапы работы, данные и их анализ. Визуализируйте результаты с помощью графиков и таблиц, сделайте выводы и подчеркните их значимость. Соблюдайте единый стиль оформления и следите за временем выступления.

# Summary. An optional shortened abstract.
summary: В презентации для научной работы необходимо кратко изложить актуальность, цель, методы и этапы исследования. Важно визуализировать результаты и сделать выводы, подчеркнув их значимость. Оформление должно быть единым, а время подачи материала — продуманным.

tags:
- Source Themes
featured: false
---

## Презентация
Презентации должна быть подготовлен в формате markdown.
Структура презентации:
Титульный слайд:
название работы;
полное ФИО автора;
полное ФИО преподавателя (с указанием научной степени, звания, должности);
название организации.
Содержание (опционально).
Информация о докладчике
Обычно делается в виде двух столбцов:
фотография докладчика;
информация о докладчике, его регалии, должность, звание.
Вводная часть.
Актуальность темы.
Объект и предмет исследования.
Научная новизна.
Практическая значимость работы.
Цель, гипотеза, задачи исследования.
Материалы и методы и инструменты исследования, теоретическая база.
Содержание исследования:
предлагаемое решение задач исследования с обоснованием;
основные этапы работы.
Анализ и практическая значимость достигнутых результатов.
Общее заключение и выводы.

## Выступление

# Структура
количество слайдов соответствует содержанию и продолжительности выступления (для 7-минутного выступления рекомендуется использовать не более 10 слайдов);
наличие титульного слайда и слайда с выводами.
# Наглядность
иллюстрации хорошего качества, с чётким изображением, текст легко читается;
используются средства наглядности информации (таблицы, схемы, графики и т. д.).
# Дизайн и настройка
оформление слайдов соответствует теме, не препятствует восприятию содержания;
для всех слайдов презентации используется один и тот же шаблон оформления.
# Содержание
презентация отражает основные этапы исследования (проблема, цель, гипотеза, ход работы, выводы, ресурсы);
содержит полную, понятную информацию по теме работы;
орфографическая и пунктуационная грамотность.
Требования к выступлению
выступающий свободно владеет содержанием, ясно и грамотно излагает материал;
выступающий свободно и корректно отвечает на вопросы и замечания аудитории;
выступающий точно укладывается в рамки регламента.